Picsou est féru de chasses au trésor, et en organise régulièrement. En général, il enterre un vrai trésor quelque part et l'objectif des participants est d'en découvrir les coordonnées GPS via diverses énigmes à résoudre. Picsou avait partagé les coordonnées de sa chouette d'or avec quelques amis "de confiance" (qui ne sont évidemment pas censés participer à la chasse, sait-on jamais ce qui pourrait lui arriver ...). Mais son cupide neveu Donald a malheureusement volé l'objet et a disparu avec.

On n'y reprendra plus Picsou ! Ses autres passions étant les maths et la programmation, il a décidé d'implémenter l'outil share-it en optimisant le code sss.c d'une obscure bibliothèque cryptographique nommée libecc. Grâce à son outil, il partage son secret avec plusieurs personnes dont divers huissiers en imposant un quorum parmi les éléments partagés pour le révéler. Ainsi, il est sûr que si un minimum de personnes sont de confiance, son trésor restera sauf. De plus, afin d'obliger de potentielles associations malfaisantes à se révéler aux autres, il n'a pas communiqué le nombre minimum du quorum. Il n'a pas non plus révélé le nombre total de partages générés et donnés, mais des rumeurs parlent d'une soixantaine.

Le vil Donald a mis la main sur un élément partagé share_0.bin ainsi que sur le binaire share-it en les volant à un cousin peu attentif. Il est persuadé qu'il peut remonter seul aux coordonnées secrètes de la licorne d'or fraîchement enterrée par Picsou, et fait confiance à votre expertise en vous promettant la moitié de la récompense : saurez-vous l'aider ?
